Разработайте программный модуль фитнес-трекера, который обрабатывает данные для трех видов тренировок: бега, ходьбы и плавания.

Этот модуль должен:

- рассчитывать результаты тренировки,
- выводить информационное сообщение о результатах тренировки.

Информационное сообщение должно включать такие данные:

- тип тренировки (бег, ходьба или плавание);
- длительность тренировки;
- дистанция, которую преодолел пользователь, в километрах;
- среднюю скорость на дистанции, в км/ч;
- расход энергии, в килокалориях.

Хороший разработчик чётко следует всем требованиям задания. В этом задании уже указаны формулы, которые нужно использовать для расчёта результатов тренировок. Не меняйте их, используйте их точно в таком же виде.

Вам не придётся писать программу с нуля. В репозитории с вашим домашним заданием есть файл `main.go`. В нём уже описаны некоторые функции и оформлен эскиз будущей программы. Работайте в этом файле и используйте то, что у вас есть, по максимуму.

📌 [Ссылка на GitHub](https://github.com/Yandex-Practicum/go-first-floor-sprint-five)

## Структура программы

### **Структура Training**

В структурах, которые будут описывать разные виды тренировок, применяются одни и те же свойства и методы. Чтобы избежать дублирования кода, логично создать общую структуру `Training{}`. Поля и методы этой структуры будут справедливы для любого из видов тренировки.

Каждая структура, которая описывает определённый вид тренировки, будет дополнять и расширять общую структуру `Training{}`.

Все необходимые для расчетов константы будут уже объявлены:

- `MInKm` — количество метров в одном километре,
- `MinsInHour` — количество минут в одном часе,
- `LenStep` — длина одного шага,
- `CmInM` — количество сантиметров в одном метре,
- `CaloriesMeanSpeedMultiplier` — множитель средней скорости бега,
- `CaloriesMeanSpeedShift` — коэффициент изменения средней скорости бега,
- `CaloriesWeightMultiplier` — коэффициент для расчета потраченных калорий при ходьбе,
- `CaloriesSpeedHeightMultiplier` — коэффициент для расчета потраченных калорий при ходьбе,
- `KmHInMsec` — коэффициент для перевода км/ч в м/с,
- `SwimmingLenStep` — длина одного гребка при плавании,
- `SwimmingCaloriesMeanSpeedShift` — коэффициент изменения средней скорости при плавании,
- `SwimmingCaloriesWeightMultiplier` — множитель веса пользователя при плавании.

**Поля структуры `Training{}`**

- `TrainingType`, тип `string` — описывает вид тренировки (Бег, Ходьба, Плавание);
- `Action`, тип `int` — описывает количество шагов при беге и ходьбе или количество гребков при плавании;
- `LenStep`, тип `float64` — описывает длину одного шага или гребка;
- `Duration`, тип `time.Duration` — описывает продолжительность тренировки;
- `Weight`, тип `float64` — описывает вес пользователя в килограммах.

**Методы структуры `Training{}`**

Метод `distance()` возвращает дистанцию в километрах, которую преодолел пользователь за время тренировки.

Формула расчёта:

Скопировать код

```
Action * LenStep / MInKm
```

Метод `meanSpeed()` возвращает значение средней скорости движения во время тренировки.

Формула расчёта:

Скопировать код

```
преодолённая_дистанция_за_тренировку_в_км / время_тренировки_в_часах
```

Метод `Calories()` возвращает количество килокалорий, израсходованных во время тренировки.

Логика подсчета калорий для каждого вида тренировки будет своя, поэтому в методе общей структуры `Training{}` не нужны никакие вычисления. Этот метод будет возвращать просто 0. Вы переопределите этот метод для каждого вида тренировок.

Метод `TrainingInfo()` возвращает переменную структуры `InfoMessage{}`. Чтобы заполнить все поля структуры `InfoMessage{}`, нужно будет вычислить дистанцию, среднюю скорость и количество калорий. Для получения этих значений методы уже определены.

### **Структура InfoMessage**

Эта структура нужна для создания сообщений о проведенной тренировке. У структуры должен быть метод для вывода сообщений на экран.

**Поля структуры `InfoMessage{}`**

- `TrainingType`, тип `string` — описывает вид тренировки (бег, ходьба, плавание);
- `Duration`, тип `time.Duration` — описывает продолжительность тренировки;
- `Distance`, тип `float64` — расстояние, которое преодолел пользователь за время тренировки, в километрах;
- `Speed`, тип `float64` — средняя скорость, с которой двигался пользователь, в км/ч;
- `Calories`, тип `float64` — количество потраченных калорий на тренировке.

Для этой структуры будет переопределен метод `String()`, который выводит всю информацию о тренировке на экран.

### **Интерфейс CaloriesCalculator**

Этот интерфейс нужен, чтобы было удобно работать со всеми видами тренировок. Интерфейс будет состоять из двух методов:

- `Calories()` — метод возвращает количество килокалорий, израсходованных во время тренировки.
- `TrainingInfo()` — возвращает переменную структуры `InfoMessage{}`.

Получается, вы будете переопределять методы из `Training{}` для каждого вида тренировок.

Этот интерфейс должны реализовать структуры для бега, ходьбы и плавания, которые вы объявите чуть позже.

### **Структура Running**

Структура описывает тренировку **Бег**. Так как вы создали общую структуру `Training{}`, которая справедлива для всех видов тренировок, значит, её нужно встроить в структуру `Running{}`. Больше никакие поля в структуре `Running{}` не нужны.

Структура `Running{}` должна реализовывать интерфейс `CaloriesCalculator`. В интерфейсе `CaloriesCalculator` всего два метода: `Calories()` и `TrainingInfo()`. Значит, нужно определить эти методы. Так как эти же методы есть и для структуры `Training{}`, вы переопределяете эти методы для структуры `Running{}`. Помните, что в методе `Calories()` вы возвращали просто 0? А теперь вы посчитаете калории для тренировки бег.

Метод `Calories()` возвращает количество израсходованных калорий при беге.

Формула расчёта:

Скопировать код

```
((CaloriesMeanSpeedMultiplier * средняя_скорость_в_км/ч + CaloriesMeanSpeedShift)
 * вес_спортсмена_в_кг / MInKm * время_тренировки_в_часах * MinInHours)
```

Метод `TrainingInfo()` возвращает переменную структуры `InfoMessage{}` с информацией о проведённой
тренировке.

Для реализации этого метода для структуры `Running{}` нужно вернуть вызов такого же метода `TrainingInfo()`, только для структуры `Training{}`. Вспомните, как вызывать методы встроенной структуры.

### **Структура Walking**

Структура описывает тренировку **«Ходьба»**. Так как вы создали общую структуру `Training{}`, которая справедлива для всех видов тренировок, её нужно встроить в структуру `Walking{}`. Для расчёта израсходованных калорий при ходьбе нужно ещё одно значение — это рост пользователя в сантиметрах. Добавьте поле `Height` типа `float64` в структуру `Walking{}`.

Структура `Walking{}` тоже должна реализовывать интерфейс `CaloriesCalculator`. В интерфейсе `CaloriesCalculator` всего два метода: `Calories()` и `TrainingInfo()` Значит, нужно определить эти методы. Так как эти же методы есть и для структуры `Training{}`, получается, вы переопределяете эти методы для структуры `Walking{}`. Помните в методе `Calories()` вы возвращали просто 0? А теперь вы посчитаете калории для тренировки ходьба.

Метод `Calories()` возвращает количество израсходованных калорий при ходьбе.

Формула расчёта:

Скопировать код

```
((CaloriesWeightMultiplier * вес_спортсмена_в_кг + (средняя_скорость_в_метрах_в_секунду**2 / рост_в_метрах) * CaloriesSpeedHeightMultiplier * вес_спортсмена_в_кг) * время_тренировки_в_часах * MinsInHour)
```

Метод `TrainingInfo()` возвращает переменную структуры `InfoMessage{}` с информацией о проведённой
тренировке.

Для реализации этого метода для структуры `Walking{}` нужно вернуть вызов такого же метода `TrainingInfo()`, только для структуры `Training{}`. Вспомните, как вызывать методы встроенной структуры.

### **Структура Swimming**

Структура описывает тренировку **Плавание**. Так как вы создали общую структуру `Training{}`, которая справедлива для всех видов тренировок, значит, её нужно встроить в структуру `Swimming{}`. Для расчета израсходованных калорий при плавании, нужно добавить ещё несколько полей в структуру:

- `LengthPool`, тип `int` — длина бассейна в метрах,
- `CountPool`, тип `int` — количество пересечений бассейна.

Так как средняя скорость при плавании рассчитывается не так, как для бега и ходьбы, вам нужно будет переопределить метод `meanSpeed()` из `Training{}`, только теперь для структуры `Swimming{}`.

Формула расчёта средней скорости при плавании:

Скопировать код

```
длина_бассейна_в_метрах * CountPool / MInKm / время_тренировки_в_часах
```

Структура `Swimming{}` также должна реализовывать интерфейс `CaloriesCalculator`. В интерфейсе `CaloriesCalculator` всего два метода: `Calories()` и `TrainingInfo()` Значит, нужно определить эти методы для `Swimming{}`. Так как эти же методы есть и для структуры `Training{}`, получается вы переопределяете эти методы для структуры `Swimming{}`. Помните в методе `Calories()` вы возвращали просто 0? А теперь вы посчитаете калории для тренировки плавание.

Метод `Calories()` возвращает количество израсходованных калорий при плавании.

Формула расчета:

Скопировать код

```
(средняя_скорость_в_км/ч + SwimmingCaloriesMeanSpeedShift) * SwimmingCaloriesWeightMultiplier * вес_спортсмена_в_кг * время_тренеровки_в_часах
```

Метод `TrainingInfo()` возвращает переменную структуры `InfoMessage{}` с информацией о проведённой тренировке.

Для реализации этого метода для структуры `Swimming{}` нужно полностью переопределить `TrainingInfo()` с учетом того, как расчитывается средняя скорость для плавания, дистанция и так далее. Реализация `TrainingInfo()` для `Swimming{}` будет похожа на реализацию `TrainingInfo()` для `Training{}`, но с иcпользованием методов для `Swimming{}`.

### **Функция получения данных ReadData()**

Чтобы получить данные о тренировке, нужно будет реализовать функцию `ReadData()`. Это общая функция с одним параметром типа `CaloriesCalculator`, то есть вашего интерфейса для всех видов тренировок. А значит, вы можете подавать в функцию в качестве аргумента любые структуры, которые реализовывают этот интерфейс.

В самой функции нужно вызывать методы, которые имеют одинаковые имена для всех структур (видов тренировок), но для переменной интерфейса (параметра функции). Так будет вызываться метод, относящийся к структуре, которую вы передали в функцию `ReadData()` в качестве аргумента.

Чтобы стало понятней, почитайте код в функции `main()`. Там созданы переменные трех структур: `Running{}`, `Walking{}` и `Swimming{}`. Они подаются в качестве аргументов в функцию `ReadData()`, хотя у этой функции параметр типа интерфейса `CaloriesCalculator`.

Вы можете так делать, потому что все три структуры (`Running{}`, `Walking{}` и `Swimming{}`) реализовывают этот интерфейс. Другими словами, для каждой из этих структур есть методы, которые описаны в интерфейсе `CaloriesCalculator`.